社团积分规则
一、积分获取规则
（一）社团特色活动

参与社团举办的大型特色活动，依据活动的复杂程度、参与时长等因素综合评定，可获得 5 - 10 积分。活动规模大、复杂度高、参与时间长的，给予 8 - 10 积分；活动规模较小、复杂度较低、参与时间短的，给予 5 - 7 积分。
若在活动中担任重要角色，额外获得 3 - 5 积分。

（二）项目策划与执行

参与社团项目的策划与执行工作，从项目立项到最终完成，整个过程可获得 10 - 15 积分。项目规模大、影响力广、执行难度高的，给予 13 - 15 积分；项目规模较小、影响力有限、执行难度较低的，给予 10 - 12 积分。
若项目取得显著成果（如获得学校奖励、产生良好社会影响等），项目团队成员每人额外获得 5 - 10 积分。
三、积分扣除规则
（一）活动参与违规类
1. 无故缺席：未经请假或请假未获批准而缺席社团活动，每次扣除 5 积分。
2. 迟到早退：活动开始后 10 分钟内到达视为迟到，活动结束前 10 分钟内离开视为早退，迟到或早退一次扣除 2 积分。
3.  恶意参加活动：成员以不正当目的参加活动，如只为获取积分而不认真参与活动内容、扰乱活动秩序等，扣除该次活动应得的全部积分。
情节较轻：限制其在接下来 [X]（可根据社团实际情况设定，如 1 - 3 个月）内报名参加社团活动。
情节严重：除扣除该次活动积分外，另扣除 5 - 10 积分，并根据情节恶劣程度，	限制其在一年甚至终身无法再报名参加社团活动。
（二）任务未完成类
1. 未按时完成任务：未在规定时间内完成社团分配的工作任务，根据任务的重要性，扣除 3 - 6 积分。任务重要性高的，扣除 5 - 6 积分；任务重要性相对较低的，扣除 3 - 4 积分。
2. 任务完成质量差：完成的工作任务质量不符合要求，且经指导后仍未达到标准，扣除 2 - 4 积分。任务质量严重不达标、对社团工作造成较大影响的，扣除 3 - 4 积分；任务质量一般不达标、对社团工作有一定影响的，扣除 2 积分。
（三）违反纪律类
1. 违反社团规章制度

违反社团制定的各项规章制度，根据违规情节的轻重，扣除 5 - 10 积分。情节较轻的，扣除 5 - 6 积分；情节较重的，扣除 7 - 10 积分。
2. 损害社团形象

成员的言行举止损害了社团的声誉和形象，视情节严重程度，扣除 10 - 20 积分。情节轻微、对社团形象造成一定负面影响的，扣除 10 - 12 积分；情节严重、对社团形象造成重大损害的，扣除 13 - 20 积分。
（四）恶意破坏类
1. 破坏社团物资：故意破坏社团的公共物资或设备，除照价赔偿外，扣除 10 - 15 积分。破坏程度较轻的，扣除 10 - 12 积分；破坏程度较重的，扣除 13 - 15 积分。
2. 扰乱社团秩序：在社团活动中故意扰乱秩序，影响活动正常进行，扣除 8 - 12 积分。扰乱程度较轻、对活动造成一定干扰的，扣除 8 - 9 积分；扰乱程度较重、导致活动无法正常开展的，扣除 10 - 12 积分。
五、附则
本规则自发布之日起生效。本规则的最终解释权归本社团所有。
